---
title: "[논문리뷰]Investigating the Effect of Hard Negative Sample Distribution on Contrastive Knowledge Graph Embedding"

categories: 
  - PaperReview
  
tags:
  - [KG Completion]
  
toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-09-20
last_modified_at: 2023-09-20
---

Zhang, H. (2023, May 17). *Investigating the effect of hard negative sample distribution on contrastive knowledge graph embedding*. ["arXiv.org. https://arxiv.org/abs/2305.10563"](https://arxiv.org/abs/2305.10563)

Knowledge Graph 분야에서 ["SimKGC"](https://meaningful96.github.io/paperreview/SimKGC/)와 같이 자연어 기반의 모델을 적용하고, negative sampling을 통한 Contrastive learning의 연구가 활발히 진행되고 있다. 
본 논문인 Investigating the Effect of Hard Negative Sample Distribution on Contrastive Knowledge Graph Embedding 역시 Knolwedge Graph Complition에 Contrastive learning을 적용한 연구이며, 특히 기존의 negative sampling
방식에서 벗어나, 자연어 처리와 컴퓨터 비젼 분야에서 많은 연구가 이루어지고 있는 <span style = "color:gold"><b>Hard Negative Sampling</b></span>방식을 KGC에 성공적으로 적용했다는 것이 가장 큰 Contribution이다.

# Problem Statement

<span style="font-size:110%"><b>Gap between the negative samples and heuristic generation quality negative samples</b></span>  
Knowledge Graph Complition 분야에서도 최근들어 그래프의 Text description을 이용하여 그래프 정보를 학습하는 모델에 관한 논문이 많이 등장하였다. 특히, SimKGC같이 자연어 모델과 더불어 Contrastive learning을 접목하여 banchmakr 
dataset인 WN18RR에서 SOTA를 달성한 모델도 등장했다. Batch수를 늘리고, negative sampling을 통한 성능 향상에도 불구하고 여전히 general한 그래프에서 Link prediction에 좋은 성적을 내지는 못한다. 저자는 이러한 문제점을 <b>'Gap between the negative samples and heuristic generation quality negative samples'</b>라고 말한다. 즉, 특정 classification task에서 사용되는 negative sample과 특정 heuristic 방법을 사용하여 생성된 negative sample을 말한다. 이 때, random하게 생성된 negative sample과 특정한 메커니즘을 통해 만들어진 negative sample간에 모델을 학습하는데 있어서 random 생성 negative sample들은 오히려 noise로 작동할 수 있다. 저자는 이러한 이유로 그래프 내의 **shortest path length**를 이용한 hard negative sampling 방식을 제안한다.


