---
title: "[논문리뷰]TuckER: Tensor Factorization for Knowledge Graph Completion"

categories: 
  - PaperReview
  
tags:
  - [KG Completion]
  
toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-09-05
last_modified_at: 2023-09-05
---
*Balazevic, Ivana, et al. “TuckER: Tensor Factorization for Knowledge Graph Completion.” ACLWeb, Association for Computational Linguistics, 1 Nov. 2019, aclanthology.org/D19-1522/. Accessed 20 Nov. 2022.*

# Problem Statement
<span style = "font-size:110%">The needs for automatical algorithm</span>  
Knowledge Graph는 매우 크고, 그래프 구조 기반의 database이다. Knowledge Graph는 triple 형태 ($$h, r, t$$) or ($$e_s, r, e_o$$)로 정보를 저장한다. 많은 양의 정보를 저장하고 있음에도 <span style="color:gold"><b>Knowledge Graph는 여전히 불완전하며, 새로운 정보를 추가함에 있어서 수동으로 직접 추가해야 하기에 그에 따른 비용이 많이 들어</span></b>간다. 이런 이유로, 유실된 정보(missing fact)나 그 관계성을 추론할 때 자동으로, automatical하게 추론을 할 수 있는 알고리즘이 필요하다.

<span style = "font-size:110%">Deep, non-linear models is that they are non transparentand poorly understood</span>  
Link predition task나 Knowledge graph completion은 궁극적으로 엔티티와 relation에 대한 유실된 정보를 추론하는 것이다. 지금까지 다양한 연구들이 있었고, linear 모델 기반의 연구들이 있는 반면, non-linear 모델을 기반으로 한 연구드들도 활발히 진행되었다. 최근에는 convolutional model을 활용한 연구가 좋은 performance를 보여주기도 했다. 하지만, 뛰어난 성능을 달성했음에도 불구하고, <span style="color:gold"><b>깊고 비선형적인 모델의 기본적인 문제는 그것이 투명하지(transparent) 않으며 제대로 이해되지 않는다는 것</b></span>이다. 이는 수학적 원칙에 근거한 및 널리 연구된 텐서 분해 모델과는 대조적이다.

<br/>
<br/>

# Related work
<span style="font-size:110%"><b>RESCAL</b></span>은 head, tail 엔티티의 벡터들과 full-rank relation matrix간에 bilinear product를 scoring function으로 하며, 이를 최적화하는 모델이다. 비록 매우 강력하고 expressive한 모델이지만, 너무 많은 파라미터 수로 인해 overfitting이 되는 경향이 있다. 파라미터 수의 증가는 결국 Knowledge graph내의 relation 임베딩 차원을 qudraitically하게 증가시키는 결과를 야기한다.

<span style="font-size:110%"><b>DistMult</b></span>는 RESCAL의 하나의 특정 케이스이다. 기존의 full rank relation과는 다르게 diagonal성분이 그 역할을 대신한다. 하지만, DistMult의 경우 이 diagonal matrix를 통한 bilinear product의 결과가 symmetric한 특징만을 강조하기에 asymmetric relation들의 표현을 못한다.

<span style="font-size:110%"><b>ComplEx</b></span>을 DistMult을 복소 평면으로 확장한 것이다. 특이한 것은 head 임베딩과 tail임베딩의 크기는 동일하며 둘의 관계는 complex conjugate라는 사실이다. 이렇기 때문에 asymmetric relation을 모델링할 수 있다.

<span style="font-size:110%"><b>SimpIE</b></span>은 Canonical Polyadic decomposition에 기반을 둔 모델이다. 이 방식에서는 triple안의 head 엔티티 임베딩과 tail 엔티티 임베딩이 서로 같은 triple내에 있더라고, 전혀 독립적인 임베딩으로 표현된다. (DistMult도 CP의 special case라고 할 수 있다.) SimplE의 scoring function은 두 항의 평균을 계산하여 head(subject)와 tail(object) 엔터티 임베딩 벡터가 서로에게 종속되도록 CP를 변경한다. 첫 번째 항은 head(subject) 엔터티의 헤드 임베딩, 관계 임베딩 및 tail(object) 엔터티의 테일 임베딩의 이중선형 곱이고, 두 번째 항은 tail(object) 엔터티의 헤드 임베딩, 역 관계 임베딩 및 head(subject) 엔터티의 테일 임베딩의 bilinear product이다.

<span style="font-size:110%"><b>ConvE</b></span>

<span style="font-size:110%"><b>HypER</b></span>
